# 校园互动交友平台问题分析过程

#南京大学软件学院2016级本科 



## 目录

[TOC]

##成员

| 钟镇鸿 PM | 161250212 |
| --------- | --------- |
| 肖云帆    | 161250161 |
| 谢寅鹏    | 161250162 |
| 熊以恒    | 161250163 |

## 文档修改时间

| 修改时间  | 修改人员 |  修改内容  |
| :-------: | :------: | :--------: |
| 2018.9.28 |  钟镇鸿  | 完成前三点 |
| 2018.10.2 | 全体成员 |            |
|           |          |            |



##1. 明确问题

### 1.1 初步了解问题

随着高考的结束，又一批学子将步入大学的生活，他们来自全国各地，他们有着不同的兴趣爱好，他们想要寻找志同道合的朋友。但在这个陌生的环境，班级组织松散没有集体感，很多人陷入迷茫的状态，没有知心的朋友，进行着教室、宿舍、食堂三点一线的枯燥生活，越来越孤僻不愿意交流。“宅”的生活状态日益成为大学生的生活常态。

改善大学生“宅”的生活状态，更多的人愿意分享自己的生活点滴并能找到志同道合的朋友，学校气氛更加积极活泼，学生生活状态有了普遍改善。希望建立一个校圆交友网站活跃学校气氛、改善学生生活。

我们小组在开会讨论之后，提取出几个用户希望表达的问题和我们开发人员的疑问，并与客户进行访谈。了解到客户希望实现的功能：

- 登录
- 有发布帖子、查看帖子的功能

- 修改个人信息
- 私聊感兴趣的人
- 查看平台信息
- 删除帖子、修改标签

### 1.2 问题达成共识

面谈之后,我们提炼了五个主要的高层次问题,采用如下标准化的格式进行描述,并在涉众之间取得了认同。

|  要素  |          内容          |
| :----: | :--------------------: |
|   ID   |           P1           |
| 提出者 |          学生          |
| 关联者 |          学生          |
|  问题  | 寻找不到志同道合的朋友 |
|  影响  |       不愿意交流       |

|  要素  |         内容         |
| :----: | :------------------: |
|   ID   |          P2          |
| 提出者 |        管理员        |
| 关联者 |     学生、管理员     |
|  问题  | 学生的“宅”的生活状态 |
|  影响  |     校园气氛沉闷     |





1、登录
2、发布帖子（填写主题，内容，可添加图片，选择标签类型（可多选））
3、查看帖子（可以通过多种途径：查看关注的人所发布的帖子；根据标签查看相对应的帖子；通过关键词搜索相应帖子等。每个帖子可以查看详情，详情中可以点赞或评论该贴和关注发帖者）
4、修改个人信息（可修改个人信息，密码和查看、删除自己发布的帖子）
5、与感兴趣的人进行私聊（选择已关注的人进行单独聊天）
管理员
1、可以查看平台信息（如注册学生人数、发帖数、浏览量等信息）
2、可以删除不合适等帖子
3、可以对标签进行增删改查

## 2. 涉众分析

### 2.1 涉众识别与描述

| 涉众 | 特征 | 主要目标 | 态度 | 主要关注点 | 约束条件 |
| ---- | ---- | -------- | ---- | ---------- | -------- |
|      |      |          |      |            |          |
|      |      |          |      |            |          |
|      |      |          |      |            |          |
|      |      |          |      |            |          |
|      |      |          |      |            |          |



### 2.2 涉众评估

## 3. 发现业务需要

## 4. 定义解决方法与系统特性

#### 4.1 确定高层次的解决方案

#### 4.2 确定系统特性与解决方案的边界

#### 4.3 确定解决方案的约束

#### 4.4 确定系统边界









校园互动交友平台
·背景描述：随着高考的结束，又一批学子将步入大学的生活，他们来自全国各地，他们有着不同的兴趣爱好，他们想要寻找志同道合的朋友。但在这个陌生的环境，班级组织松散没有集体感，很多人陷入迷茫的状态，没有知心的朋友，进行着教室、宿舍、食堂三点一线的枯燥生活，越来越孤僻不愿意交流。“宅”的生活状态日益成为大学生的生活常态。

目标：改善大学生“宅”的生活状态，更多的人愿意分享自己的生活点滴并能找到志同道合的朋友，学校气氛更加积极活泼，学生生活状态有了普遍改善。

·系统用户
大学生、管理员
·交谈要点
大学生

1. 基本状况：能够熟练使用电脑。
2. 对新系统态度：积极和好奇态度
3. 工作细节
  1、登录
  2、发布帖子（填写主题，内容，可添加图片，选择标签类型（可多选））
  3、查看帖子（可以通过多种途径：查看关注的人所发布的帖子；根据标签查看相对应的帖子；通过关键词搜索相应帖子等。每个帖子可以查看详情，详情中可以点赞或评论该贴和关注发帖者）
  4、修改个人信息（可修改个人信息，密码和查看、删除自己发布的帖子）
  5、与感兴趣的人进行私聊（选择已关注的人进行单独聊天）
  管理员
  1、可以查看平台信息（如注册学生人数、发帖数、浏览量等信息）
  2、可以删除不合适等帖子
  3、可以对标签进行增删改查